# MedicalServicesDP

## Механика работы сайта 🏥💻

### Просмотр категорий и услуг:
- Пользователь может просматривать категории и услуги медицинской лаборатории без авторизации.

### Регистрация и аутентификация:
- Для расширенного функционала рекомендуется регистрация или аутентификация.
- При регистрации отправляется письмо с подтверждением и ссылкой для активации учетной записи.
- Без подтверждения регистрации пользователь не сможет войти в систему.

### Роли пользователей:
- Обычный пользователь может создать учетную запись, но не имеет возможности создавать, изменять и удалять категории и услуги.
- Для управления категориями и услугами требуется роль администратора или модератора, к которым можно назначить персонал.
- Проверку прав модератора можно осуществить с помощью фикстуры groups в папке users/fixtures.

### Обратная связь:
- Пользователь может отправить обратную связь через раздел "Контакты".
- Обратная связь поступает на почту владельца приложения на EMAIL_HOST_USER.

### Корзина:
- Пользователь может добавлять услуги в корзину со страницы товара.
- Есть возможность удалить отдельную услугу или очистить корзину полностью.
- После заполнения корзины и нажатия кнопки "записаться" отправляется письмо пользователю на почту.
- Также отправляется письмо на почту владельцу приложения.

Этот механизм работы сайта позволит пользователям удобно и эффективно взаимодействовать с онлайн-сервисом медицинской лаборатории. 🌟

### В проекте выгружены следующие фикстуры:
- `data.json` - данные для создания категорий и медицинских услуг. Находится в папке `medical_services/fixtures`.
- `groups.json` - данные для создания функционала группы модераторов. Находится в папке `users/fixtures`.

### `CSU` - команда создания пользователя
Для создания пользователя можно использовать файл `csu.py`, находящийся в папке `users/management/commands`.
Для создания пользователя воспользуйтесь командой `python manage.py csu` ▶️.

## Структура проекта 🧑‍💻:
### Проект содержит следующие каталоги:

1. **config**:
   - Каталог, содержащий файлы конфигурации проекта Django, такие как `settings.py`, `urls.py`, `wsgi.py` и `asgi.py`.

2. **media**:
   - **categories**:
     - Каталог для хранения медиа-файлов, связанных с категориями медицинских услуг.

3. **medical_services**:
   - **fixtures**:
     - Каталог для хранения фикстур (файлов данных), которые могут быть использованы для загрузки данных в базу данных.
   - **migrations**:
     - Миграции Django, созданные для применения изменений в базе данных.
   - **templates/medical_services**:
     - Шаблоны (HTML-файлы) для приложения "medical_services".
   - **templatetags**:
     - Может содержать пользовательские теги шаблонов для использования в шаблонах.

4. **static**:
   - **css**:
     - Каталог для хранения файлов стилей CSS.
   - **js**:
     - Каталог для файлов JavaScript для вашего проекта.

5. **users**:
   - **fixtures**:
     - Каталог, где могут храниться фикстуры (файлы данных), связанные с пользователями или их данными.
   - **management/commands**:
     - Здесь могут находиться пользовательские команды Django.
   - **migrations**:
     - Миграции Django для моделей, связанных с пользователями.
   - **templates/users**:
     - Шаблоны (HTML-файлы) специфические для пользователей или связанные с приложением "users".
   - **templatetags**:
     - Может содержать пользовательские теги шаблонов для использования в шаблонах.


## Техническое описание:
### Модели (Models) 🗃️
### Файл users/models.py:
#### Модель User (Пользователь):
Модель `User` представляет собой расширение базовой модели пользователя (`AbstractUser`) в Django для управления пользователями в приложении.

#### Поля модели:

- `email` - Email пользователя (обязательное поле, уникальное)
- `patronymic` - Отчество (дополнительное поле, макс. длина 100 символов)
- `birth_date` - Дата рождения (дополнительное поле)
- `phone` - Номер телефона (дополнительное поле, макс. длина 35 символов)
- `avatar` - Аватар пользователя (дополнительное поле, загружается в папку 'users/')

- `verify_code` - Код верификации (длина до 12 символов)
- `email_confirmation_token` - Токен подтверждения email (макс. длина 64 символа)

Имя пользователя (`username`) не используется в данной модели, вместо этого в качестве идентификатора используется Email.

##### Методы:
- `save()` - Переопределенный метод сохранения модели для генерации токена подтверждения email.

### Файл medical_services/models.py:
### Модель Category (Категория):
Модель `Category` представляет собой категорию услуг.

#### Поля:
- `category_title`: CharField с максимальной длиной 100 символов.
- `category_description`: TextField для описания категории.
- `category_image`: ImageField для изображения категории (может быть пустым).


### Модель Service (Услуга):
Модель `Service` описывает предоставляемые услуги.

#### Поля:
- `services_title`: CharField с максимальной длиной 100 символов.
- `services_description`: TextField для описания услуги.
- `price`: PositiveIntegerField для указания цены.
- `category`: ForeignKey на модель `Category`.
- `deadline`: CharField для указания срока выполнения.


### Модель Cart (Корзина):
Модель `Cart` представляет собой корзину покупок.

#### Поля:
- `client`: OneToOneField на модель пользователя.
- `services`: ManyToManyField на модель `Service`.
- `date`: DateTimeField для указания даты и времени (может быть пустым).


### Описание Представлений (Views) 🖥️
### Файл users/views.py 🖥:
#### RegisterView (Класс CreateView)
- URL: `/register/`
- Создает нового пользователя с установленным флагом `is_active` в False и генерирует токен подтверждения email, отправляет письмо со ссылкой для подтверждения регистрации пользователя.
#### ProfileView (Класс UpdateView)
- URL: `/profile/`
- Позволяет аутентифицированным пользователям просматривать и обновлять информацию своего профиля для редактирования.

#### confirm_registration (Функциональное Представление)
- URL: `/confirm-registration/<str:token>/`
- Подтверждает регистрацию пользователя, используя предоставленный токен, проверяет токен и активирует пользователя, если токен действителен.

#### invalid_token_view (Функциональное Представление)
- URL: `/invalid-token/`
- Отображает сообщение об ошибке при недействительном токене при подтверждении регистрации.

#### generate_new_password (Функциональное Представление)
- URL: `/profile/genpassword`
- Генерирует новый случайный пароль для пользователя и отправляет его по электронной почте, новый пароль устанавливается для пользователя, и отправляется письмо с подтверждением.

#### reset_password (Функциональное Представление)
- URL: `/reset_password/`
- Позволяет пользователям сбросить пароль, отправив новый случайный пароль по электронной почте, обрабатывает отправку формы для сброса пароля пользователя.

#### logout_view (Функциональное Представление)
- URL: `/logout/`
- Выходит из учетной записи текущего пользователя и перенаправляет на страницу входа.


### Файл medical_services/views.py 🖥:
#### CategoryCreateView (Класс CreateView, PermissionRequiredMixin)
- URL: `/create-category/`
- Создает новую категорию услуг, проверяет разрешения пользователя на добавление категории.
- Доступ: `medical_services.add_category`.

#### CategoryListView (Класс ListView)
- Отображает список категорий услуг.
- URL: `/categories/`.

#### CategoryUpdateView (Класс UpdateView, PermissionRequiredMixin)
- URL: `/update-category/<int:pk>/`
- Обновляет информацию о категории услуг, проверяет разрешения пользователя на изменение категории.
- Доступ: `medical_services.update_category`.

#### CategoryDeleteView (Класс DeleteView, PermissionRequiredMixin)
- Удаляет выбранную категорию услуг, проверяет разрешения пользователя на удаление категории.
- Доступ: `medical_services.delete_category`.

#### CategoryServiceListView (Класс ListView)
- Отображает список услуг в определенной категории.
- URL: `/category/<int:pk>/services/`.

#### ServiceCreateView (Класс CreateView, PermissionRequiredMixin)
- URL: `/create-service/`
- Создает новую услугу, проверяет разрешения пользователя на добавление услуги.
- Доступ: `medical_services.add_service`.

#### ServiceListView (Класс ListView)
- Отображает список всех доступных услуг.
- URL: `/services/`.

#### ServiceDetailView (Класс DetailView)
- Отображает подробную информацию об услуге.
- URL: `/service/<int:pk>/`.

#### ServiceUpdateView (Класс UpdateView, PermissionRequiredMixin)
- URL: `/update-service/<int:pk>/`
- Обновляет информацию о выбранной услуге, проверяет разрешения пользователя на изменение услуги.
- Доступ: `medical_services.update_service`.

#### ServiceDeleteView (Класс DeleteView, PermissionRequiredMixin)
- Удаляет выбранную услугу, проверяет разрешения пользователя на удаление услуги.
- Доступ: `medical_services.delete_service`.

#### ContactView (Класс View)
- Отображает страницу контактов.
- URL: `/contacts/`.

#### ServiceCartView (Класс View)
- Управляет корзиной услуг пользователя.

#### AddToCartView (Класс View)
- Добавляет выбранную услугу в корзину.
- URL: `/add-to-cart/`.

#### home (Функция)
- Отображает главную страницу проекта.
- URL: `/`.

#### remove_service (Функция)
- Удаляет определенную услугу из корзины пользователя.
- URL: `/remove-service/<int:service_id>/`.

#### clear_service (Функция)
- Очищает корзину пользователя.
- URL: `/clear-service/`.

### Описание URL-адресов 🌐
### Файл users/urls.py 🖥:

#### `/`
- Представление: LoginView
- Шаблон: 'users/login.html'
- Имя: 'login'
- Описание: Отображает страницу входа для аутентификации пользователей.

#### `/logout/`
- Представление: logout_view
- Имя: 'logout'
- Описание: Выходит пользователя из системы.

#### `/register/`
- Представление: RegisterView
- Имя: 'register'
- Описание: Позволяет пользователям зарегистрироваться, заполнив форму регистрации.

#### `/confirm-registration/<str:token>/`
- Представление: confirm_registration
- Имя: 'confirm_registration'
- Описание: Обрабатывает процесс подтверждения регистрации с использованием токена.

#### `/invalid-token/`
- Представление: invalid_token_view
- Имя: 'invalid_token'
- Описание: Отображает представление для обработки недействительных токенов регистрации.

#### `/profile/`
- Представление: ProfileView
- Имя: 'profile'
- Описание: Отображает и позволяет пользователям редактировать информацию своего профиля.

#### `/profile/genpassword`
- Представление: generate_new_password
- Имя: 'generate_new_password'
- Описание: Генерирует новый пароль для профиля пользователя.

#### `/reset_password/`
- Представление: reset_password
- Имя: 'reset_password'
- Описание: Обрабатывает функционал сброса пароля для пользователей.

### Файл medical_services/urls.py 🖥:

#### `/`
- Представление: home
- Имя: 'home'
- Описание: Отображает главную страницу приложения медицинских услуг.

#### `/contacts/`
- Представление: ContactView
- Имя: 'contacts'
- Описание: Отображает страницу контактов для приложения медицинских услуг.

#### `/add_to_cart/<int:pk>/`
- Представление: AddToCartView
- Имя: 'add_to_cart'
- Описание: Обрабатывает добавление услуги в корзину пользователя.

#### `/remove_service/<int:service_id>/`
- Представление: remove_service
- Имя: 'remove_service'
- Описание: Обрабатывает удаление определенной услуги из корзины пользователя.

#### `/clear_service/`
- Представление: clear_service
- Имя: 'clear_service'
- Описание: Обрабатывает очистку всех услуг из корзины пользователя.

#### `/category_create/`
- Представление: CategoryCreateView
- Имя: 'category_create'
- Описание: Позволяет пользователям создать новую категорию для услуг.

#### `/category_list/`
- Представление: CategoryListView
- Имя: 'category_list'
- Описание: Отображает список всех категорий услуг.

#### `/category_update/<int:pk>/`
- Представление: CategoryUpdateView
- Имя: 'category_update'
- Описание: Позволяет пользователям обновить информацию о определенной категории.

#### `/category_delete/<int:pk>/`
- Представление: CategoryDeleteView
- Имя: 'category_delete'
- Описание: Обрабатывает удаление определенной категории услуг.

#### `/service_create/`
- Представление: ServiceCreateView
- Имя: 'service_create'
- Описание: Позволяет пользователям создать новую услугу.

#### `/service_list/`
- Представление: ServiceListView
- Имя: 'service_list'
- Описание: Отображает список всех доступных услуг.

#### `/service_list/<int:pk>/`
- Представление: CategoryServiceListView
- Имя: 'service_list'
- Описание: Отображает список услуг, принадлежащих определенной категории.

#### `/service_detail/<int:pk>/`
- Представление: ServiceDetailView
- Имя: 'service_detail'
- Описание: Отображает подробную информацию о конкретной услуге.

#### `/service_update/<int:pk>/`
- Представление: ServiceUpdateView
- Имя: 'service_update'
- Описание: Позволяет пользователям обновить информацию о конкретной услуге.

#### `/service_delete/<int:pk>/`
- Представление: ServiceDeleteView
- Имя: 'service_delete'
- Описание: Обрабатывает удаление определенной услуги.

#### `/service_cart/`
- Представление: ServiceCartView
- Имя: 'service_cart'
- Описание: Управляет функциональностью корзины для услуг.

